## 助词
### は

提示主题
- 李さんは中国人です。

表示对比
- 小野さんは今日は休みます。小野女士今天休息。

### に
￼
表示附着点
- 車に乗ります
- 李さんは　かばんに　書類お入れました

表示时间
- 有数字，具体时间后加に
- 包括一些节日、纪念日使用
- 朝八時に起きます
- 私は今日十時に起きました
- 試験はいつ始まりますか
- 試験はいつから始まりますか

表示动作的对象
- わたしは 駅で 森さんに会いました
- ホテルに電話をかけます

表示物体存在的场所
- 教室に　学生が　います
- 庭(にわ)に　は　桜の木が　あります　
- 壁に　スイッチが　あります
- 机の上に　ねこが　います

表示移动的目的
- 昨日　友達が　うちへ　遊びに　来ました。
- A：これから、何をしますか。 B：新宿へ買い物に行きます。
- A：昨日何をしましたか。 B：本屋へ新しい画を買いに行きました。

表示移动的目的


表示频率
- この花は　二年　一度いちど）
- 一週間に　二回　プールで　泳ぎ(およぎ)ます
- 日にひに　三本　ビールを飲みます
- 一週間に　一回映画を見ます
- 月(つき)に一回映画(えいが)を見ます
- 一か月に　二回　映画を見ます
- 年にとしに）よんかい　旅行します

### へ

提示移动的方向或者目的地 当助词时读作え。
- A:いつ日本へ行きますか　B:三月に行きます
- 日本へ来ました
- 家へ手紙を出します

### も

表示和前项相同的性质 也
- ミラーさんは会社員です．グプタさんも会社員です; 米勒是公司职员,古普也是公司职员


疑问词 + も + 否定,表示全部否定
- どこも行きません
- 何も食べません
- だれも私のことが好きではありません。谁都不喜欢我

都
- ファックスも　メールも　届きました

### と

表示并列
- 銀行の休みは土曜日と日曜日です
- 居間にテレビと ビデオが あります。

表示和自己一起行动的主体
- 私は昨日母と喧嘩しました。
- 家族と日本へ来ました。和家里人一起来日本的。
- ー人で東京へ行きます。我自己去东京。

### や

「と」用于把全部名词加以列举，「や」不完全列举 有时会在列举出的最后一个名词之后加上 [など]　更为明确地表示除了列举出的以外还有其他名词。
- 冷蔵庫の中に　肉や野菜やアイスクリーム　があります
- 教室に　机や椅子など　があります
- 今朝　お粥や卵や　食べました

### か

或者
- いつも　蕎麦屋で蕎麦か　うどんを食べます

接在句尾表示疑问
- あなたは 小野さん ですか。

来表示不确定的信息和内容，并不表示疑问
- 教室に だれか いますか。
- 教室に だれが いますか。; 谁在教室里?

### を

提示他动词的宾语动作施加的对象
- 土曜日　私は映画を見ました
- A: 何を食べましたか B: 何も食べませんでした
- 私は新聞を読みません

接在名词之后。 意为做该名词所表示的内容
- 仕事をします。干工作
- サッカーをします。踢足球
- 会議をします。召开会议
- 宿題をします。做作业

要做什么的疑问句
- 明日何をしますか お花見をします
- 月曜日何をしますか。星期一干什么？ 京都へ行きます。去京都。

表示离开或经过的地点
- 喫茶店を出ます。
- しんごうを　みぎへ　まがってください 信号を　右へ　曲がってください。

### で

表示动作发生的场所
- 王さんは図書館で勉強します。
- A: どこでこのジュースを買いましたか。 B: スーパーで買いました。
- A：李さんは今朝地下鉄で新間を読みましたか。 B：いいえ、読みませんでした。

限定交通工具
- バスで学校へ行きます。
- 駅から歩いて帰りました。从车站走回来的。

限定方式，方法，手 段，材料等
- 航空便で荷物を送ります。
- 木で机を作ります。
- 日本語でレポートを書きます。用日语写报告。
- はしで食べます。用筷子吃饭。

限定比较范围
- 日本料理の中で　なにがいちばん　美味しいですか 寿司が一番美味しいです
- 季節のなかで　いつが　いちばん　好きですか 秋が一番好きです
- 1年でいちばん 寒い月は 2月です。
- 日本で いちばん高い山は 富士山です。

用于不称重量而以数个的方式售物
- このケーキは3個で500円です。
- このケーキは 1個200円です。数量是1个时，不加“で”。

### が

存在的内容
- 部屋に机があります

表示转折
在同一主语的形容语句中 前后两句话给出对立的评价
- 日本の食べ物はおいいですが、高いです。日本东西好吃但是贵

表示情感或能力
- 私が日本語が できます。
- あなたのことが 好きです。我喜欢你
- 私は日本語が できます。我会日语
- 李さんは歌が 上手ですね。
- 私はアニメが 好きです。我喜欢动画
- 私は友達が 欲しいです。
- 今何が一番欲しいですか 車が欲しいです

### よ

表示告知、提醒、轻微的警告等。

## 副词
### 程度副词
“とても” “たいへん” “少し” “ちよっと” “あまり” “全然”等都是表示程度的副词。“あまり” “全然”要与后面的否定形式呼应使用

### 频率副词
“いつも”“よく”“時々”“たまに”“あまり”“全然”等是表示频率的副词。“あまり” “全然”后面须接否定形式。
- わたしは たまに コンサートへ行きます。（我偶尔去听听音乐会。）
- 李さんは 時々 映画を 見ま寸。（小李有时看电影。）
- 田中さんは あまり 横浜へは 行きません。（田中先生不太去横滨。）

## 语法
### 分かります/できます
能 会 擅长
- スミスさんは 韓国語 が分かります。 
- わたしは コンピュータ ができません。
- 小野さんは 料理が上手です

### あまり
あまり　＋　否定
- 試験は あまり 難しく ないです
- 試験は あまり　難しく ありませんでした

### ください
名词 + ください,请给我什么
- この 本を ください。

### あげます
给别人
- わたしは 小野さん**に** お土産を あげます。

### もらいます
得到
- わたしは小野さん**に** 辞書をもらいました。
- 父は会社**から** 記念品をもらいました


### 前に
过去,以前
- 前に田中さんにメールをもらいました

### から
时间和地点的起点

表示原因,理由. ですから　だから表示"所以"
- 寒いですから，窓を　閉(し)めます
- 窓を閉(し)めます。寒いですから
- 明日は休みです。ですから，子供と動物園へ行きます
- キムさんは野菜が嫌いです。だから，あまり野菜を食べません

### まで


### 比较

- 田中さんは 松本さん より高いです
- 私の車は　李さんの　より大きいです
- その絵は　これ　より綺麗です
- 中国は日本よりずっと広いです。 中国比日本宽的多

ほうが 当作名词使用
- 日本 より 中国 の ほうが 広いです。
- 北京 より 東京 の ほうが 暖かいです。
- 大阪 より 東京 の ほうが にぎやかですか。
- 部屋は　広い　ほうが　いいです. 房间宽点好
- 公園は　静か　な　ほうが　いいです 公园还是安静的好
- 日本語と英語とどちらが 難しいですか　日本語　の ほうが難しいです

ほど后面接形容词否定
- 東京の 冬は 北京の 冬 ほど 寒く ないです。东京的冬天没有北京的冬天那么冷
- 神戸は 大阪 ほどにぎやかではありません。神户没有大阪热闹。
- わたしの部屋は王さんの部屋　ほど きれい　ではありません。我的房间没有小王的房间那么干净

いちばん,表示场所或时间，则后面不加“の中”
- スポーツ の中で サッカー がいちばん おもしろいです
- 日本料理 の中で 寿司  がいちばん おいしいです
- 日本で いちばん 高い 山は 富士山です 
- 1年で いちばん 寒い 月は 2月です。
- 果物の 中で 何がいちばん 好きですか

二选一使用ととどちらが
- 日本語と英語と　どちらが 難しいですか。　日本語のほうが難しいです
- コーヒーと紅茶とどっちが好きですか。どちらも好きです
- リンゴと ナシと バナナの中で どれが いちばん好きですか(三选一)


## 形容词
### 一类形容词
否定变形
- 熱い　- 熱くない
- 熱い　- 熱くありません

过去式变形
- 熱い　- 熱かった

过去否定变形
- 熱い　- 熱くなかった
- 熱い　- 熱くありませんでした


### 二类形容词
- 嫌い
- 綺麗　きれい

否定变形
- 静か　- 静か　ではありません
- 静か　- 静か　じゃありません

过去式变形
- 静か　- 静か　でした

过去否定变形
- 静か　- 静か　ではありませんでした
- 静か　- 静か　じゃありませんでした

- この 通りは にぎやか ではありません
- 昨日は 暇          じゃありませんでした

二类形容词修饰名词需要加な
- 奈良は 静かな 町です
- 奈良は にぎやかな 町ではありません

## 变化

### なります
一形: だんだん　暖かく　なります
一形: 携帯電話は　小さく　なります
二形: もう元気　に　なります
名词: 息子は医者　に　なります

###　します
一形: テレビの音　を　大きく　します
一形: ジュース　を　冷たく　します
二形: 部屋を綺麗　に　してください
名词: 会議室を　禁煙　に　します
名词: カレー　に　します

## て形

## な形
### なければ　なりません
日本語で　レポート　を　書かなければ　なりません

### ないでください
ここで　写真を撮らないでください
駅でタバコを吸わないでください
ここに　車を止めないでください




